# lost
# react 50문 50 답 !

1. 리액트의 상태관리 방법 ? 
  - react의 상태관리는 props를 사용하여 상태관리를 하지만, 뎁스가 깊어질수록 props drilling이 생겨 상태관리가 어렵다. 그래서 전역 상태관리 라이브러리인 redux-toolkit을 사용한다.
  
2. redux란 ? 
  - 전역상태관리 라이브러리이다. 전역에서 상태관리가 가능하며, 유지보수가 용이하다.
  
3. redux말고 다른 상태관리 라이브러리에 대하여 알고있나?
  - 사용해본적은 없지만, context api를 이용한 recoil에 대해 알고있다. recoil은 비동기처리가 내장되어 있고, 번들사용시 redux보다 가볍다. 하지만 recoil은 함수형 컴포넌트에서만 사용이 가능하며,    클래스형 컴포넌트에서 사용할 시 리팩토링이 필요하다.
  
4. 버추얼 돔이란? 버추얼 돔과 리얼 돔의 차이점
  - 버추얼 돔이란 말그대로 가상 돔이다. 리얼 돔은 데이터가 렌더링 되면 전체 페이지를 다시 렌더링 하지만, 버추얼 돔을 이용하면 데이터가 변경된 부분만 재렌더링 되어 속도가 빠르다.
  
5. useRef란 ? 
  - 특정 돔에 접근하기 위한 리액트 내장 훅이다.

6. useEffect의 실행 순서
  - useeffect를 제외한 함수 실행 -> return 문 실행 ->의존성배열의 상태에 따라 useeffect가 실행 됨.

7. var let const 차이점
  - var : 함수레벨 스코프, 재선언 가능, 재할당 가능
  - let : 함수레벨 스코프, 재선언 불가능, 재할당 가능
  - const : 전역레벨 스코프, 재선언 가능, 재할당 가능

8. async/await , promise 차이점
  - 둘 다 비동기처리를 위한 방법이지만, 간결성, 에러핸들링, 에러위치 확인등에서 차이가 있다. async/await는 디버그 할 때 then과 달리 정확한 위치를 확인 할 수 있는 장점이 있다.


9. 데이터 10000개를 페이지네이션, 무한스크롤을 해야할 때 가장 중요하게 고려해야 할 점
  - 데이터 양이 많이질수록 걸리는 페이지 부화를 고려해야 한다.

10. cloudfront란 ? 사용해본 적이 있나요??
  - 사용 해 본적이 있다. icecream 리펙토링을 할 때 s3와 깃액션을 통하여 배포 경험이 있다. cloudfront를 사용하는 이유는 호스팅을 https를 쉽게 설정이 가능하며, s3로 배포할 경우 리전에서 멀어질     수록 속도가 느려지지만 cloudfront를 활용하면 전세계에 위치한 데이터센터의 엣지 서버에서 콘텐츠를 제공하는 역활일 한다. 
  
11. useeffect 와 uselayouteffect의 차이점 
  - useeffect는 비동기적 실행 , uselayouteffect는 동기적 실행이다. uselayouteffect는 로직이 복잡해질수록 사용자에게 보여지는 레이아웃이 느리게 보여진다는 단점이 있어서 잘 쓰이지 않고           useeffet를 사용하는 것을 권장하지만, uselayouteffect는 디폴트 state의 상태를 숨기고 싶을 때 사용한다.
  
12. clouser란 ?
  - 자바스크립트는 렉시컬 스코프 환경으로 렉시컬 스코프 환경으로 함수의 위치에 따라 상위 스코프가 정해지며, 내부 함수에서는 외부 함수의 변수로 접근이 가능하나 그 반대는 불가능하다.

13 . 호이스팅이란 ? 
  - 코드를 읽기전 변수, 함수, 클래스 선언부 등의 선언부를 최상위로 끌어올려서 먼저 읽어들이는 작업이다. let, const의 경우 호이스팅이 가능하지만, var과는 다르게 초기화되기 전까지 tdz에 머물러있기 때    문에  호이스팅이 불가능한 것처럼 보이며 참조가 불가능 하다.

14. 프로세스 생성 과정
  - ...?

15. HTTPS 와 HTTP의 차이점
  - HTTP를 암호화 하기 위해 사용한다. 비용이 든다. HTTP에 비해 느리다.

16. TCP
  - 서버와 클라이언트를 연결하기 위한 신뢰성 있는 프로토콜이다. 

17. TCP , UDP 의 차이점
  - 신뢰성이 요구되는 애플리케이션에서 TCP를 사용하고, 연속성이 있는 애플리케이션에서는 UDP가 사용된다.

18. 브라우저의 동작 원리
  - ?

19. 자바스크립트 이벤트 루프란 ? 
  - 콜스택과 콜백큐를 감시하는 역할을 한다. 콜스택이 비어있고, 콜백큐에 함수가 들어있다면 콜백 을 콜스택을 넣어주는 역할을 한다.

20. RESTfull API란?
  - restfull 하게 구현된 API이다. rest의 원칙을 지키면서, api의 의미를 표한하기 쉽고 url을 통해 어떤 자원에 접근 할 것인지 메소드를 보고 어떤 행위를 할 것인지를 쉽게 파악할 수 있다.             stateless한 상태를 유지하기 때문에 클라이언트에 종속적이지 않다.

21. GET POST 차이점 ? 
  - get은 데이터를 조회하기 위해 쓰이는 메소드로 멱등하며 요청이 동일하게 여러번 반복해도 응답이 일정하다 POST는 데이터를 생성하기 위해 쓰이는 메소드이며 멱등하지 않다. 동일한 요청이 반복되면 응답이 달 
    라질 수 있다는 점이 있다.

22. webPack을 사용해본 적이 있나요?
  - 배포를 할 때 빌드하는 과정에서 사용을 해보았다. webpack은 어플리케이션에 필요한 모든 파일들을 하나에 번들에 압축시킬 수 있다. 번들링을 하면 속도 및 성능이 개선되어 네트워크 비용을 절약할 수 있는     효과를 볼 수 있다,

23. 동기 비동기의 차이점 ?
  - 동기는 요청을 하면 그 결과가 즉시나와야한다. 비동기는 요청을 하면 결과가 즉시 나오지 않아도 된다. 동기는 일이 순차적으로 진행되기 때문에 일이 동시 다발적으로 진행될수 없고, 비동기는 하나의 일이 즉시     처리되지 않아도 대기하는 동안 다른일을 처리할 수 있다. 비동기는 동기보다 성능이 떨어질 수도 있으나 일이 끝날 때 까지 기다리지 않아도 된다는 장점이 있다.

24. Array vs LinkedList
  - array는 index에 바로 접근하여 조회가 빠르지만, 삽입과 삭제가 느리다는 단점이 있고, LinkedList는 조회가 느리지만 삽입과 삭제가 빠르다는 장점이 있다.

25. 서버 사이드 렌더링이란 ? 
  - 서버에서 완전한 html파일을 받아와서 페이지 전체를 렌더링 하는 방식이다. 초기로딩속도가 빠르고 seo에 장점이 있지만, 페이지를 새로고침할 때마다 페이지를 재렌더링 해아한다는 단점이 있다.

26. 웹 스토리지와 쿠키의 차이점 ? 
  - 웹스토리지는 데이터가 자동으로 전송되어지지 않고, 문자열 형식뿐만아니라 객체 형식으로도 저장이 가능하며, 쿠키보다 용량이 크다.

27. http 와 https의 차이점 ?
  - http 와 https의 차이점은 보안성이다. https를 쓰면 http보다는 속도가 느리지만 암호화가 되어져 보안이 우수하다. seo에 유리하다.
 
28. 웹 프로토콜이란?
  - 웹에서 데이터를 주고 받기 위한 통신규약으로써 클라이언트가 웹서버에 데이터 요청을 보내면 웹서버가 그에 대한 응답하는 과정에서 사용된다.
 
29. ajax란 ? 
  - 자바스크립트에서  서버와 브라우저가 비동기 통신을 위해 만들어진 통신 장치이다.

30. promise와 callback의 차이점 ?
  - callback은 비동기 로직을 처리할 때 콜백 함수 내부에서만 처리를 할 수 있고 콜백 함수 밖의 비동기의 값은 알 수 없다. 하지만 프로미스를 사용하면 비동기의 값을 프로미스 객체에 담을 수 있기 때문에 코 
    드 작성이 용이해진다.
    
31. 자바스크립트란?
  - 자바스크립트는 느슨한 타입의 객체 지향 언어로써 단일 스레드를 지원하기 때문에 코드가 동기적으로 실행된다. 하지만 비동기 실행도 가능한데 이벤트 루프를 통하여 비동기적 처리도 가능하다.

32. ES6의 호환성 해결 방법은?
  - 바벨을 사용하면 된다. 바벨은 트랜스파일러로써 가장 많이 사용되며, es6코드를 es5로 바꿔지는 역할을 한다.

33. babel은 컴파일러인가? 트랜스파일러인가?
  - 바벨은 트랜스파일러로써 같은 언어의 버전을 바꾸는 것이기 때문에 트랜스파일러이다. 컴파일러는 한 언어를 완전히 다른언어로 바꾸는 것을 의미한다.
  
34. ES6에 추가된 것은?
  - 화살표 함수를 사용하게 되어 코드가 간결해졌다
    let, const 변수 선언 표현식이 생겨났다.
    promise를 사용하여 비동기처리를 쉽게 관리할 수 있게 되었다.

35. context API ? 
  - 컨텍스트 api는 props와 다르게 전역에서 상태관리를 하는 api이다. 

36. 라이플 사이클 메소드란 ?
  - 라피을 사이클 메소드는 3가지로 나뉘는데 마운트, 업데이트 언마운트로 나뉜다.
    마운트는 돔이 실행되고 웹페이지를 나타내는 과정이고
    업데이트는 스테이트가 변경되거나 프롭스가 변경되거나 부모 컴포넌트가 리렌더링 되는 등 강제로 업데이트를 하는 과정이고
    언마운트는 돔에서 컴포넌트가 제거되는 과정을 뜻한다.

37. react 함수형 컴포넌트와 클래스형 컴포넌트의 차이?
  - 함수형 컴포넌트는 훅을 사용하여 코드를 구현하고 클래스형 컴포넌트는 코드로 훅의 기능을 구현한다. 리액트 공식 문서에는 컴포넌트로 작성하길 권하고 있다.

38. 타입스크립트란 ? 
  - 자바스크립트의 느슨한 타입의 언어를 엄격하게 타입을 주어서 사전에 런타임 에러를 방지하고 예기치 못한 오류를 방지 할 수있다.

39. 앵귤러와 리액트의 차이점 ? 
  - 앵귤러는 프레임워크이고 리액트는 라이브러리이다. 앵귤러는 양방향 바인딩이고 리액트는 단방향 바인딩이다. 양방향 바인딩의 장점은 코드량이 줄어드는 대신 전체 돔을 렌더링 해야하기 때문에 성능 저하의 위
    험이 있다. 단방향 바인딩은 코드 이해가 쉽고 데이터 추적이 쉽고 디버깅이 쉽ㄷㅏ. 단점으로는 코드량이 증가하고 페이지 데이터가 바뀔때마다 감지하여 변경하는 코드를 작성해야한다.

40. SEO 란 ?
  - 검색엔진최적화로써 웹페이지 검색엔진이 수집하는 정보와 데이터에 따라 웹페이지에 검색을 하면 최대한 노출이 잘되도록 최적화 해주는 작업이다.

41. 이벤트 위임이란 ?
  - 하위 요소에 이벤트를 부착하지 않고 상위 요소에 이벤트를 부착하여 하위 요소의 이벤트들을 관리하는 방식이다.

42. 메모제이션이란 ?
  - 메모제이션이란 동일한 값을 반복적으로 연산할 때 이전 값을 메모리에 저장하여 프로그램이 반복적인 연산을 할 필요 없도록 하여 프로그램의 성능을 향샹하는 기술이다.

43. 이벤트 버블링이란 ?
  - 하위 요소에 부착된 이벤트가 상위 요소로 이벤트가 전파되는 현상이다.

44. 부모에서 자식으로 이벤트 상속 방법 ?
  - 이벤트 캡쳐링은 상위 요소에서 하위 요소로 이벤트가 전파되도록 할 수 있다.

45. 이벤트 버블링 활용 방법 ?
  - 하위요소에서 상위요소로 이벤트가 전파되도록하는 이벤트 위임을 활용하여 이벤트를 한개로 하위요소까지 관린 할 수 있다.

46. 리액트를 사용 하는 이유 ?
  - 버츄얼 돔을 이용한 최적화된 렌더링을 할 수 있고 컴포넌트 단위로 개발이 가능하여 유지보수에 용이하기 때문에 사용합니다.

47. CORS 에러란 ? 
  - 교차 출처 리소스 정책으로 브라우저에서 포트 호스트 프로토콜 중 하나라도 다를 경우 같은 출처로 보지 않아 나오는 에러이다.

48. http proxy middleware 란 ? 
  - cors에러를 방지하기 위해 proxy서버로 우회시켜주는 라이브러리이다.
